いつまで寝とるんじゃ。もうとっくに朝じゃよ。
まだ眠いんだよ。
早く起きないと学校に遅れるよ。スズメのピが起こしてくれてるじゃないか。さあ起きた起きた。ほれ。
眠いな。
(目が覚める)
うわぁぁぁぁぁぁ、まぶしいよぉぉぉぉぉぉぉぉ。
何を言っているんじゃ!早く起きなさい!
(目が覚める)
ああ、ちょっと!
モック、何をあわてているんじゃ?
だいたいね、この寝巻きは裾が長すぎるんだよ。だからおじいちゃんのお風呂なんか、僕嫌だって言ったんだよ。あれ?
(ピーの音)
(ガンッ)
やれやれ、手すりのかかる坊主じゃ。
(ピーの音)
さあさあ、これ。
(ガンッ)
うるさい!
(ピーの音)
ピーピーピーピー、やかましいじゃないか!
焼き鳥にしちゃうぞ!
(ピーの音)
やあい!逃げるのか、これ!
そんなこと言っちゃいけないよ、モック。
雀のピーはモックの友達じゃないか。
ねえおじいちゃん、この雪の下には何があるの?
土さ。
土?
そう、もうじき春だ。
そうすればこの雪も溶ける。そして茶色い土が現れる。
その土は緑の草を育て、いろんな花を咲かせて、人間の目を楽しませてくれるわ。
それからその土の下には、春が来るのを待っていろんな動物も眠ってるんじゃ。
雪が溶けると目を覚まして、太陽の下に飛び出してくるんじゃよ。
(早送り)
(効果音)
じゃがな、もっくん。雪どけ自分の川のほとりは危険じゃ。
去年もちょうど今頃川のほとりで遊んでたワンパク坊主が...
(音楽)
(男性の声) 来な! 待て! 待て! 来な! 待て! 待て!
(銃声)
(男性の声) 助けて! 助けて! 助けて! 助けて!
(効果音)
わかったな。決して川のほとりには近づくんじゃないぞ、もっくん。
うん。
そうか、わかってくれたか、いい子だ。
お前はいい子だぞ、もっくん。よしよし。
ちっ、もっくんのやつ、またべったべた甘ったれやがって。
さあ、歯を磨いて、それから顔を洗うんだ。ご飯の支度はできてるよ。
はい。
おー、いい返事じゃ。
ゲーって、もーって、ちくしょう、もっくれやつ。
おー、赤ひげか。こりゃいいか、忘れとった。
お前の朝ごはんはまだじゃったな。
ごめんごめん、お腹すいたじゃろ。
さあ、上がれ、さあさあ。
行ってきまーす。
ほら、モック。お弁当だ。
ハムとチーズのおいしいサンドイッチだ。
え?何?
ああ、サンドイッチ?
ありがとう、おじいちゃん。
先生の言うことをよく聞いて勉強するんじゃぞ。
はい、行ってきまーす。
ほれ、慌てるとまた転ぶぞ。
ちくしょう。モックばっかり可愛がりやがって。
おじいちゃんはハムとチーズのおいしいサンドイッチだって言ったけど...僕には何を食べても味がわかんないんだ...
おいしいってどんな味なんだろう...
ああ、今すぐ人間になれたらな...そいつは無理だね!
え?
あ!デシャバリコオロギ!重いじゃないか!おいらのこ...えい!
重いわけなんかないだろ!僕はコオロギの幽霊だもん!
幽霊が昼間出てくるなんておかしいじゃないか!
あ、早く消えちまえなよ!
そうはいきませんってね。僕はカシヌキの妖精から頼まれた君の監視役なんだからさ。
監視役なんかもう必要ないってば!僕は絶対にいい子なんだよ!
へー、なれるのかな?ちょっと無理じゃないかな?
うるさいん!そうしなければ人間になることはできないんだよ!
待てよ、もっくん。どうかな?お前はお人よしだからすぐにコロッと騙されるんじゃない...やめなさい!
おっと!
余計に乗せない!
やれやれ、偉い奴の監視役を引き受けちゃったよ。さっきが思いやられるぜ。
ちきしょう、ちきしょう、ちきしょう、もっこの奴め。
何とかしてあいつを追い出さなきゃ。いや、二度とじいさんの前に現れないように消しちまうんだ。
何か良い手はないか。もっくは今頃、弁当を食べてる頃じゃろ。
またもっくか。
明日の弁当は何にしてやるかな。
そうじゃ、明日はコンビーフのサンドイッチにしてやろう。
きーちくしょう!あんな木の人形にコンビーフだなんて、あんなうまいものをおにょれんよれんよれんも...
コンビーフっていや、俺も大好物だが、あれは確かキツネのケンケンが...ああそうだ、これだ!
さよなら!
じゃあね!
明日ね!
バイバイ!
(音楽)
(泣き声)
あれ?
こんなに...
おじいちゃん、どうして泣いてんの?
また僕が悪いことしたの?
違うんじゃよ、まっく。
よくこんな立派な字を書けるようになってくれたな。木の人形のお前が。
嬉しいんじゃよ。嬉しくって目から鼻水が。
人間って面白いんだね。嬉しいと目から鼻水が出るのか。
そうじゃよ。とっても嬉しい時はな。
(悲しげなBGM)
やーろい! 何見てろ?
マシーズー可愛がってもらってきなってんだ!
明日になれやな!
(悲しげなBGM)
なにぃ??
食い物にやりつけるんだってぇ!?
それほんとかぁ? 赤しげん!
食い物? あの...食べ物?
やぁ! 食い物が食える! なぜかしらぁ!
そうなんです! これ絶対間違いない話なんで!
嘘じゃねえだろうなぁ!
嘘なもんですか! ケンケンなにき?
く、苦しい!離してくださいよ兄貴!
どこにあったその食い物は?
この雪のおかげで私たちはこのしごんち食い物らしい食い物にありついていないんすもんね。なぜかしら?
今ね、ここにサンドイッチを持った人形のもっくがやってくんですよ兄貴。
サンドイッチ?それじゃパンじゃねえかよ!
パンはパンなんだやんすがね。
中に兄貴の大好物のコンビーフがどっさりこんと...
コンビーフだって?
苦しいよ。それに多分、あのチーズにハム、ハム...チーズ?それにハムも?おお、神様!
俺の大好物ばっか!
あたしはチーズの匂いなんか忘れちまってたよ。なぜかしら?
ああ、お人形さん、お人形さん、早く来ておくれ!
ばか!そのお人形さんは俺たちに持ってきてくれるわけじゃないの!
え、それじゃどうやってサンドイッチを手に入れるんで?
ばか野郎!それをこれから考えるんだ!スカタン!
兄貴はすぐにモナグラ締め上げる。なぜかしら?
それが、足に迷惑があるんで。
あいた。
ちょいとお耳を...
ごしゅ、ごしゅ、ごしゅ、ごしゅ。
なるほど。小川のほとりに連れてって。
モックを小川のそばに誘い込んでサンドイッチを踏んだくる。そしてやつを川の中へポイッと。
なに?そうじゃ川へ突き落としたの?
そんなことしたら、あの川の凄い焚き壺に落っこって死んじまうじゃないの。なぜかしら。
ふむふむ。だけどよ、何も殺さなくてもなぁ、サンドイッチを手に入れるのに殺しちゃうのかぁ?
なぁに、あれはただの人形でやんすからね。川に落っこっちまうだけでさぁ。
まぁ、おちょろしい。なぜかしら。
始末した方がいいですよ。
もっくは切れてきた人形のくせに、人間みたいに歩いたり喋ったり、字まで書けるようになったんでやんすからね。
だもんでじいさんに気に入られて、それをいいことにあいつと来たらこのあたしを何の恨みもないのに朝から晩までいじめるんです。
弟分のあかしげをかわいそうな目にあわせやがって。よーし、もっくは半分にして半もっくにしてやる。
まかしてちょー。にゃあ、はあ、きましたきました。
よし、かくねろ。あや、ほんとに来たわ。なぜかしら。やめろって。
来たぞ、コンビ組。
おお、匂い!思い出した!シーズンの匂いだ!
ああ、懐かしい!
やあ、モグリン!
ああ、赤ひげ!こんなとこで何してんだい?
あのな、ケンケンとハナグロが面白いものを見に行かないかってさ。ちょいと行ってみないか?
ダメだよ、僕は学校行かなきゃ。
そんなこと言わないで付き合えや。
ケンケン、ちょいよ。小川のそばでね、もぐらが土の中から飛び出してレースリングをやってるんだよ。すごく面白いんだぞ、もぐレース。
へー、もぐらがレースリングを?
ほんとにほんと。
おい、もっくん、道くそ食っちゃいけないよ。もっくったらちゃんと学校行くんだよ。
うるさいな、おせっかいやき。ちょっと見るだけだよ。
だめだめ!
ちょっとぐらいいいじゃないかよ。
だめ!
おい、もっくん、何一人で喋ってんだよお前。気持ち悪いわね。
いや、なんでもないよ。さあ行こう行こう!
モク食ったな。
さあ行った行った。さあさあさあ。
とうとう行っちゃった。もう知らないぞ。
どこにいるの、モングラって。
ここなんだよ。体を乗り出さないと、水草が邪魔になって見えないからね。
ほら、さあ見てみな。
ほんと待ちな、モク。
モングラは冬眠から冷めたばっかりで、腹ペコだから、弁当とらえちゃうぞ。
俺が預かったってやるから貸しなよ。
あ、ありがとう。頼むよ。
どこも見えないよ。
もっと乗り出すの。
フリー何も見えないよ。
そこの穴の中でもっと乗り出さなくて見えやしないよ。
穴なんかないよ。もっと頭突っ込めって。
助けて、バカユートス。あかんビーダ。誰が助けるもんか。
(笑)
これでおじいさんは、俺だけを可愛がってくれるってもんだ。
しっかりしろ!
だから言わないことじゃないんだよ、もう!
あ、モック!
助けて、おじいちゃん!
うん、確かにモックの声がしたようじゃ。
いやいや、モックは学校じゃ。
聞こえるはずなんかない。
僕、死にたくない...
助けて...助けて...
モク...モク...
モク...
モック、しっかりしろ! 男だろ! 力を振り絞るんだ!
ああ、モック!
頑張るんだ! モック!
しっかりしろ、モック! 熱くした! 頑張れ!
あ、カシノキの妖精だ!
もっくん、頑張るのよ!
さあ、勇気を出すのよ!
こんなことで負けちゃ人間になれやしないわよ!
さあ、元気を出してあがってらっしゃい!
負けちゃいけないのよ、もっくん!
そうだ、もっくん!もう少しだ!頑張れ!
やったー!
モック、よくわかったでしょう。
おじいさんの言うことを聞かなかった天罰です。
もうこれからは、二度と同じ過ちを繰り返してはいけません。
おじいさんを悲しませるのではありませんよ。
おじいちゃん!
モックの声だ。間違いない。
それに、あの声はただごとじゃない。
まさかモックに...
ひょいっと。
今頃慌てたって。
もうモックはいないのよ。
モック!
モックやー!
(効果音)
モック、どうしたんだ?
ひどい熱だ。しっかりしておくれ、モック。
川へ落ちた気に落ちる。
川へ落ちたんだな。だから川のそばへ行っちゃいけないとあれほど言っといたのに。
おじいちゃん、ごめんなさい。
僕、僕、おじいちゃんに行けないと言われてたことをしてしまったんだから、だからバッチが当たったんだ。
おじいちゃん、ごめんなさい。僕もう二度と悪いことしないよ。いい子になる。
いいんだよ、いいんだよ、ボック。悪いとさえ気が付けばそれでいいんだよ、ボック。
ボック、苦しいのか?
早く良くなるといいが...
わしがこうしてそばにいて、必ず治してやるからな。
元気になっておくれよ。お前はわしの大事な宝じゃからな。
きっ!ちくしょう!何言ってやがる! せっかく苦心してやっつけたんだ! 元気になられてたまるかってんの!
神様、どうぞ、モックの命をお救いください。 この追い先短い私の命と引き換えに、モックの命を...
お願いいたします、神様。 どうか、モックの命をお救いくださ...
ひっ、冗談じゃねえや。生き返られちゃこっちが困るんだ。
そうだ、じいさんの隙を見てモックの体を噛み砕いてやる。
よし、牙を解いておくぞ。
そうじゃ、裏山の雪を掘り起こしたら、熱さましの薬草が取れるかもしれんぞ。
モックや、さらに戻ってくるからの。
(ドアが開く音)
(ドアが閉まる音)
(笑い声)
今だ!
(ドアの開閉音)
(ドアの閉まる音)
(ドアの開く音)
(笑い声)
よく出たら、首を食いちぎればあんなの一転んだ!
あっ!大変だ!
おっと!
やめろ!
誰かが髭を引っ張ったみたいだな。
奴に俺の姿が見えないんだ。邪魔見ろ!
死んでも髭は離さないぞ!
誰だ!俺の髭を引っ張るのは!
髭が抜けちゃった!
こんな首なんか一髪だ!
大事なのが大事だ!
何だってこんなものが飛び込んできたんだ!
よし、ちょうどいいや。このトンカチでこいつの顔をメチャメチャにしてやる!
あった!あった!あった!手がしびれちゃった!
邪魔見ろ!
くそー!誰かが邪魔してやがるな!
よーし、こうなったら!
よーし、もう少しだぞ!
やった!万歳!
邪魔みろ!
やっぱり自分の牙でやらなきゃ間違いのもとだ!
これはまさしくモックの首!
髪切り開始!
あー!こらこら!
あ!カイツ!
誰だこっちに!
寄せつかないで!
すぐは寄せたら!
やめろ!おい!
あげろ!脱出め!
へへへ、やっぱり誰かが邪魔してやがったんだな。これでもう安心。
どうれ、ゆっくり料理してやるか。
今度こそ首を噛みちぎってやるぞー!
おー!
ねずみの赤ひげはケンケン達とワルダクにしてモックのお弁当を騙し取るのです。
モックは赤ひげたちを追いかけているうちに、足を滑らせて深い谷底に転がり落ちてしまいました。
運よく助かったモックを見つけた赤ひげたちは、小屋に火をつけるのです。
燃え盛る炎は、まるでモックを狙うかのように広がっていきます。
モックはここから逃げ出すことができるでしょうか?
来週のカシノキモックをお楽しみに!